 Ну, я расскажу про свой выпускной. 
 Изначально, когда нам сказали, что мы будем в Crocus City Halle'е, мы очень расстроились, потому что... Ну, это просто здание, в котором проходят концерты.
И нам казалось, что там, ну, просто посидим, поедим, послушаем концерт и все. 
Так как у нас были выборы еще: Президент отель, империал отель. И, эти отели очень крутые, и там ну, расписана по-крайней мере была программа очень крутая.
 Но мы приехали в этот Crocus City Hall. Там была красная дорожка, нас по ней провели, мы прям... нас снимали, типа мы звезды, у нас там интервью давали, еще что-то.
Ну это было на самом деле очень смешно и забавно так. Потом нас повели, мы все вместе сфотались тоже всем классом. Там еще такая была табличка, типа: наш лицей и все такое.
 Вот, и там было на самом деле очень круто, потому что было очень-очень много разных развлекалочек, типа X-box был, еще какая-то штука такая, где тоже играть можно, в общем.
 Вот, и... там были разные автоматы и куча-куча разных штучек таких, и везде по всему первому этажу было это все распихано.
Потом мы поднялись к себе на этаж, и там были шикарные столы с едой. Вот что мне понравилось, так это еда, потому что она была там очень вкусная. И...ну, я не ожидала такого просто.
 Потом мы пошли на концерт. И сначала было достаточно тухло, наши места были где-то там в конце. Но очень многие ушли на танцпол. И мы такие сидели, у нас еще все девочки были в длинных платьях.
Нам причем классный руководитель такой говорит типа: "Вот, девочки, не покупайте длинные платья, вы устанете в них, каблуки там надо, еще что-то". 
Мы такие: "Да-да". Приходим на выпускной - все девочки в длинных платьях. У нас всего шесть девочек и все они в длинных платьях. Он это оценил!
 Вот, и мы такие "Идти на танцпол, не идти на танцпол...Вроде длинные платья - могут порвать, наступить; каблуки еще. И все это." И мы такие "Ну ладно, посидим". 
Но потом! Просто, мы такие сидим и думаем:"Блин, все там танцуют, а что мы здесь сидим?".
 В конечном итоге, с длинным платьем... У меня еще шлейф был, самое прямо оно, каблучищи тоже там под 10 сантиметров. Такие: "Ну ладно, что уж нам, выпускной один раз в жизни!". 
 Пошли мы на танцпол, там, понятное дело, было очень много людей. Ну, мы сначала стояли с краю, так как, ну слишком много людей, все толкаются там, все танцуют, музыка и все такое.
Мы такие "Ну, постоим здесь, потанцуем типа. Ну круто". Вот. Но потом там какая-то такая зажигательная музыка была. Мы даже не помнили исполнителей, потому что мы их просто-напросто не знали. Вот. И... когда мы туда спустились, там все начали танцевать. 
И мы такие: "Ну ладно, что мы тут стоим? Мы все-таки уже спустились. Длинные платья, ладно." Проходим мы в самую середину танцпола, танцуем, там еще другие наши одноклассники. 
 Вот, потом мы понимаем с подругой, что все, ноги уже не чувствуют. Такие: "Ну, пошлите попьем чай". Пошли попили чай, он был тоже очень вкусный, с лимоном. Там причем были такие типа барные стойки, и там давали чай, кофе, всякие лимонады, соки. 
И это тоже меня очень подр...порадовало, что было так удобно - можно было в любой момент подойти и попить. Вот. А... ну, мы попили чай, посидели. 
 Как раз приходим в зал, опять решили посидеть, отдохнуть, но там начал играть... Джиган вроде его зовут, ну, я не уверена, ну ладно. Вот.
Он начал играть, мы такие: "Ну блин, такая зажигательная музыка! Все, идем вниз". И там была прямо такая веселая атмосфера, и мы все просто танцевали, кто как умел, нам было все равно. 
Было куча-куча сефли, было куча просто фоток, видео, всего-всего! У меня комп от этого ломится даже. Вот.
 Но самое, что мне больше всего понравилось на выпускном, - это мое платье, конечно.
Изначально, когда я его собиралась покупать еще в 9 классе (на 9 класс в выпускной), оно стоило 33 тысячи. И мне мама такая: "Хрен тебе" просто. Потому что, блин, тридцать три тысячи, ну я и сама понимаю...
Вот. Но тут, буквально за... месяца два до выпускного, смотрю такая, листаю, а там - скидки в этом магазине, ну, салоне, точнее. Вот. И такая: "Надо брать, все". Я з... поехала в тот же день, купила платье.
Мне там предлагали еще другие по этой же цене, типа более красивые, но нет - это платье моей мечты, и оно было у меня. Все. Причем, когда я шла, э... по красной дорожке, у меня еще парень купил себе костюм в форме пла... под цвет платья, вообще все было шикарно! Лучший выпускной!
