А@ Ну', я расскажу' про свой выпускно'й. 
А@ Изнача'льно, когда' нам сказа'ли, что мы бу'дем в Cro'cus Ci'ty Ha'lle'е, мы о'чень расстро'ились, потому' что... Ну, э'то про'сто зда'ние, в кото'ром прохо'дят конце'рты.
И нам каза'лось, что там, ну, про'сто посиди'м, поеди'м, послу'шаем конце'рт и все. 
Так как у нас были вы'боры еще': Президе'нт оте'ль, импе'риал оте'ль. И, э'ти оте'ли о'чень круты'е, и там ну, распи'сана по-кра'йней ме'ре была' програ'мма о'чень крута'я.
А@ Но мы прие'хали в э'тот Cro'cus Ci'ty Hall. Там была' кра'сная доро'жка, нас по ней провели', мы прям... нас снима'ли, ти'па мы зве'зды, у нас там интервью' дава'ли, еще что'-то.
Ну это бы'ло на са'мом де'ле о'чень смешно' и заба'вно так. Пото'м нас повели', мы все вме'сте сфо'тались то'же всем кла'ссом. Там еще така'я была' табли'чка, ти'па: наш лице'й и все тако'е.
А@ Вот, и там бы'ло на са'мом де'ле о'чень кру'то, потому' что бы'ло о'чень-о'чень мно'го ра'зных развлека'лочек, ти'па X-box был, еще кака'я-то шту'ка така'я, где то'же игра'ть мо'жно, в о'бщем.
А@ Вот, и... там бы'ли ра'зные автома'ты и ку'ча-ку'ча ра'зных шту'чек таки'х, и везде' по всему' пе'рвому этажу' бы'ло э'то все распи'хано.
Пото'м мы подняли'сь к себе' на эта'ж, и там бы'ли шика'рные столы' с едо'й. Вот что мне понра'вилось, так это еда', потому' что о'на была' там о'чень вку'сная. И...ну, я не ожида'ла тако'го про'сто.
А@ Пото'м мы пошли' на конце'рт. И снача'ла бы'ло доста'точно ту'хло, на'ши места' бы'ли где'-то там в конце'. Но о'чень мно'гие ушли' на танцпо'л. И мы таки'е сиде'ли, у нас еще все де'вочки бы'ли в дли'нных пла'тьях.
Нам приче'м кла'ссный руководи'тель тако'й говори'т ти'па: "Вот, де'вочки, не покупа'йте дли'нные пла'тья, вы уста'нете в них, каблуки' там на'до, еще' что'-то". 
Мы таки'е: "Да-да". Прихо'дим на выпускно'й - все де'вочки в дли'нных пла'тьях. У нас всего' шесть де'вочек и все они в дли'нных пла'тьях. Он э'то оцени'л!
А@ Вот, и мы таки'е "Идти' на танцпо'л, не идти' на танцпо'л...Вро'де дли'нные пла'тья - мо'гут порва'ть, наступи'ть; каблуки' еще'. И все это." И мы таки'е "Ну ла'дно, посиди'м". 
Но пото'м! Про'сто, мы таки'е сиди'м и ду'маем:"Блин, все там танцу'ют, а что мы здесь сиди'м?".
А@ В коне'чном ито'ге, с дли'нным пла'тьем... У меня' еще' шле'йф был, са'мое пря'мо оно', каблучи'щи то'же там под де'сять сантиме'тров. Таки'е: "Ну ла'дно, что уж нам, выпускно'й оди'н раз в жи'зни!". 
А@ Пошли' мы на танцпо'л, там, поня'тное де'ло, бы'ло о'чень мно'го люде'й. Ну, мы снача'ла стоя'ли с кра'ю, так как, ну сли'шком мно'го люде'й, все толка'ются там, все танцу'ют, му'зыка и все тако'е.
Мы таки'е "Ну, постои'м здесь, потанцу'ем ти'па. Ну кру'то". Вот. Но пото'м там кака'я-то така'я зажига'тельная му'зыка была'. Мы да'же не по'мнили исполни'телей, потому' что мы их про'сто-на'просто не зна'ли. Вот. И... когда' мы туда' спусти'лись, там все на'чали танцева'ть. 
И мы таки'е: "Ну ла'дно, что мы тут стои'м? Мы все'-таки уже' спусти'лись. Дли'нные пла'тья, ла'дно." Прохо'дим мы в са'мую середи'ну танцпо'ла, танцу'ем, там еще' други'е на'ши однокла'ссники. 
А@ Вот, пото'м мы понима'ем с подру'гой, что все, но'ги уже не чу'вствуют. Таки'е: "Ну, пошли'те попье'м чай". Пошли' попи'ли чай, он был то'же о'чень вку'сный, с лимо'ном. Там приче'м бы'ли таки'е ти'па ба'рные сто'йки, и там дава'ли чай, ко'фе, вся'кие лимона'ды, со'ки. 
И э'то то'же меня' о'чень подр...пора'довало, что бы'ло так удо'бно - мо'жно бы'ло в любо'й моме'нт подойти' и попи'ть. Вот. А... ну, мы попи'ли чай, посиде'ли. 
А@ Как раз прихо'дим в зал, опя'ть реши'ли посиде'ть, отдохну'ть, но там на'чал игра'ть... Джига'н вро'де его' зову'т, ну, я не уве'рена, ну ла'дно. Вот.
Он на'чал игра'ть, мы таки'е: "Ну блин, така'я зажига'тельная му'зыка! Все, иде'м вниз". И там бы'ло пря'мо така'я весе'лая атмосфе'ра, и мы все про'сто танцева'ли, кто как уме'л, нам бы'ло все' равно. 
Бы'ло ку'ча-ку'ча се'лфи, бы'ло ку'ча про'сто фо'ток, ви'део, всего'-всего'! У меня' ко'мп от э'того ло'мится да'же. Вот.
А@ Но са'мое, что мне бо'льше всего' понра'вилось на выпускно'м, - это мое пла'тье, коне'чно.
Изнача'льно, когда' я его' собира'лась покупа'ть еще' в девя'том кла'ссе (на девя'тый кла'сс в выпускно'й), оно' сто'ило три'дцать три' ты'сячи. И мне ма'ма така'я: "Хрен тебе'" просто. Потому' что, блин, три'дцать три' ты'сячи, ну я и сама' понима'ю...
Вот. Но тут, буква'льно за... ме'сяца два' до выпускно'го, смотрю' така'я, листа'ю, а там - ски'дки в э'том магази'не, ну, сало'не, точне'е. Вот. И така'я: "На'до брать, все". Я з... пое'хала в тот же день, купи'ла пла'тье.
Мне там предлага'ли еще' други'е по э'той же цене', ти'па бо'лее краси'вые, но нет - э'то пла'тье мое'й мечты', и оно' бы'ло у меня'. Все. Приче'м, когда' я шла, э... по кра'сной доро'жке, у меня еще па'рень купи'л себе' костю'м в фо'рме пла... под цвет пла'тья, вообще' все бы'ло шика'рно! Лу'чший выпускно'й!
